♫ I wonder you search  ♫
♫  Me wonder what you search ♫
♫  Oh my, my, my, my don't get attached  ♫
♫  Oh my, my, my ♫
본 드라마에 둥장하는 기업, 사건, 인물 둥은 실제와 관련 없음을 알려드럽니다.
선배가 변한 건 맞아요?
난 선배가 원래부터 이런 사람이었을까 봐 무서워요.
인트라넷메일 열람 동의
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의  The Team Connected 팀에 의해 만들어 졌음
제 12 화
너 선배한테 이러고 나와도 돼?
나도 모르겠어.
아 어쩌려고 이랬지?
아 그러니까 니가 왜 그렇게 불쌍한 표정 짓고 서 있었냐고
나 불쌍한 거 못 본단 말이야.
- 너 아까 울었지?
-안 울었거든?
거의 우는 표정이었잖아.
야 넌 내 앞에선 말 한 마디 안 지고 따박 따박 잘만 따지면서
선배 앞에선 비 맞은 전단지처럼 왜 그러고 있었는데?
내가 언제 그랬어?
그리고 누가 도와달래?
지가 먼저 끼어 들어놓고 누구 탓 하는 거야 지금?
난 네가 딴 사람한테 그런 꼴 당하고 있는 게 싫어!
넌 패도 내가 패!
아 이걸 어떻게 수습하냐고! 너 때문이잖아 이게 다!
아 이게 왜 나 때문이야!
감독 대기실은 저번처럼 너무 오픈 시키지 마
예민한 사람이니까 의자 신경 써주고.
네 알겠습니다.
저 VIP 좌석 초대권은 이전에 말씀해주신 대로 진행하면 될까요?
응 아 혹시 모르니까 한 자리 더 빼줘.
알겠습니다.
아 그리고 1시간 뒤에 권동욱 대표와 식사 약속 있으십니다 차 준비시켜 놓을게요.
못 가 취소해.
예? 예? 취소?
뭐하면 될까? 내가
나 좀 데리고 나가줘.
눈 아프다.
노을 보고 있으면
죽고 싶어져.
잘못 데려왔네.
노을은 핑계고.
선배가
변한 건 맞아요?
난
선배가 원래부터 이런 사람이었을까 봐 무서워요.
사라지고 싶은 건 나였는데.
나한테서 소중한 것들이 사라져
어디서부터 잘못된 걸까?
어디서부터인 거 같은데?
모르겠어.
그냥 내 존재 자체가 잘못일까 봐
그게 무서워.
장 회장님 덕분에 오랜만에 공 칩니다.
청와대 들어가고 처음이에요.
국민들 눈치 보느라 좋아하시는 공도 못 치시고.
스트레스 풀 데가 얼마나 마땅치 않으셨겠습니까
앞으로도 생각만 나시면 말씀 주세요.
오늘처럼 싹 비워놓겠습니다.
그럴 수야 있나 이것도 로비인데.
로비라니요 대통령님!
아니 뭐 서로 주고 받아야 로비인데 제가 드린 게 없잖습니까?
포털에 뉴스 하나 제대로 못 올려 드리고
김용식 총리는 실검에까지 오르게 했습니다.
하시는 일에 누만 끼치고 있는데 이게 어째 로비입니까?
진짜 로비 한 번 해보시겠습니까?
그런 걸 제가 안 하면 누가 합니까?
일단 마이홈피랑 게임이 빠지는 게 가장 손실이 적다고 데이터로 확인 됐습니다.
오케이 그럼 두 개가 빠지는 걸로 각 팀에 전달합시다.
디자인도 바뀌었고 시각적인 변화는 느껴지는데.
뭔가 포인트가 부족하다는 생각은 계속 드네요.
시대가 결국 선택하게 될 것을 미리 선택하는 것?
또 반대로 시대가 결국 버리게 될 것을 미리 버리는 것 타이밍
결국 타이밍이 이슈를 만드는 거니까요.
실검 없앱시다.
취지는 알겠는데 스칼렛 현실적으로 불가능하다고 보여집니다.
아직은 너무 이릅니다.
사용자들도 불편을 느낄 거에요
그럴 줄 알았어요.
그럼 이건 어때요?
실시간 급상승 검색어
롤링?
네 롤링이요.
1위부터 10위 검색어를 2초에 한 번씩 바꿔주는 거죠.
전광판처럼요.
글램핑
가능할까요?
실검을 닫으면 지표가 많이 떨어질 텐데요
지표가 뭐에요?
TV로 따지면 시청률 같은 거에요.
시청률이 높으면 광고가 많이 붙고 매출이 오르잖아요.
포털도 지표가 높으면 매출 점유율 모두 높아져요.
실검으로 지표 높이는 거 더 이상 포털이 나아갈 방향이 아니잖아요.
매출 사용자 편의 개선 그딴 거 다 떠나서
포털이 사용자에게 던지는 핵심적인 메시지가 있어야 해요.
그게 탑 화면 개편의 기본 속성이에요.
결국 시대에게 버려질 것을 미리 버리자구요.
그게 개혁이니까.
주저하지 맙시다.
설지환
‘장모님이 왜 그럴까’ 설지환 배우
제니 요즘 팬들은 연예인한테 무슨 선물해요?
장르가 뭔데요?
장르요?
로맨스?
아니요 배우 아이돌 뮤지컬 운동선수 인디밴드 2D 그런 장르요.
팬은 다 똑 같은 팬이지만 대상은 무궁무진하잖아요.
아 배우요.
나 어릴 때 팬들이 돈 모아가지고 뭐 냉장고나 세탁기 막 이런 거 사주고 했는데.
요즘엔 그런 살림살이 모양 빠져서 잘 안 해요 안 받기도 하고.
이젠 스케일이 커졌어요.
오빠의 품의 유지를 위해 촬영장 스텝들에게 조공하고
오빠의 인지도 확산을 위해 전광판에 광고를 걸어요.
소속사보다 열일하네.
개소리하지 마.
나 무정자증이야!!
대박! 야 니네 이렇게 재미있는 드라마 나한테 왜 안 알려줬어?
지금까지 이렇게 재미있는 거 니네끼리 본 거야?
근데 이 배우 누구야? 얼굴 맛집이네?
설지환? 이름이 설지환이야?
오케이 바로 검색 들어갑니다.
이름도 예뻐 설지환이래.
고기 다 도망가겠네.
그 애들 보는 그런 걸 뭘 보고 있어요?
아 이런 걸 봐야지만 젊은 사람들의 동향이 파악될 거 아니야.
뭐하고 사는지.
형님 대표 복귀하라고 바로 직원 3분의 2가 서명했다던데?
막장 드라마래.
아니 어떻게 이 동네에는 뭐 비밀이 없어 어떻게?
사람들이 그럽디다 세상에 없는 게 딱 3개 있대요.
공짜 정답 비밀.
또 그러네.
어 저스틴.
아 웬일이에요?
아 이제 뭐 내가 뭐 알아야 될 일이 없을 거 같은데?
누굴 만난다고요?
아 깜짝이야.
나 집요정이 생겼네? 엄청 큰 집요정.
얼른 씻고 와요.
넌 나 보면 씻어라 치워라 그 말 밖에 생각 안 나?
집요정이니까요 이거 마저 할 게요.
네 그러세요.
이제 자주 못 올 거 같아요 일 들어갔거든요.
진짜?
안돼 집요정이 어딜 가?
그러니까 치워놓고 가야지 나 없으면 언제 치우려고.
작업 장비 들고 우리 집으로 들어오면 안돼?
같이 살자 우리.
지금 나 프로포즈 받은 거에요?
같이 살자고 했지 결혼하자고 안 했는데?
결혼 할 만큼은 아니구나.
결혼 할 만큼 좋고 안 좋은 게 아니라 나는 결혼을 안 한다고 말했던 거 같은데?
내가 너무 좋아서 바뀐 건가 했죠.
우리 마트가요.
냉장고 텅텅 비었어 나 없어도 먹고는 살아야죠.
되게 맛있나 보다?
역시 아이스크림은 이런 자연 속에서 좋아하는 사람 옆에 끼고 먹어야 되요.
그렇구나.
숨을 너무 크게 쉬네. 무슨 일 있어요?
무슨 일이야 맨날 있지.
내일 부사장이랑 탑화면 개편 담판 지어야 하거든.
근데 뭐라고 설득해야 될지 감이 안 와서 반대할 게 뻔한데.
아 일하기 싫다!
가위바위보!
묵묵빠! 찌찌찌!
학교 갔다 오니 얘들아?
나도 학교를 다닌 적이 있었단다.
그리고 지금은 일하기 싫어하는 어른이 되었단다.
그런데도 세상은 살아볼 만 하단다.
살다 보면 어리고 잘생긴 남자가 좋다고 들이대고 그러거든.
그런데 그 남자는 결혼을 원하고 난 아니란다.
그런 엄청난 문제가 있는데도 서로 좋아하고 있단다.
언제 결혼 안 하기로 마음 먹은 거에요?
나 혼자서 못할 게 결혼 밖에 없다는 걸 깨달았을 때?
이런 건 혼자서도 못 할 텐데?
그건 그래 이런 것도.
지환 씨 앞으로 커피차가 온 거 같은데요?
연락 받은 거 없는데? 지환 씨 알고 있었어?
설레는 비주얼과 지적인 두뇌를 겸비한 환상의 배우
설지환
막장계의 아이돌, 아침에 뜨는 별 설지환 배우님을 응원합니다!
- 설지환 팬 연합-
아니요 전혀요.
이게 무슨 일이죠?
설 배우 팬클럽 연합이 있어?
너무 잘 나가는 거 아니야?
잘 먹을게요!
감사합니다!
실시간 급상승 검색어
10 장모님이 왜 그럴까
1호캉스
이걸 받아들이란 겁니까?
저희 검색팀은 받아 들일 수 없습니다. 절대 안 됩니다.
실검이 어느 세대까지 유효하다고 보십니까 케빈?
다음 세대는 실검에 관심이 없어요.
다른 사람들이 뭐에 관심 있어하는지 관심 가지는 세대가 아닙니다.
오로지 자기 관심만 관심 있는 세대에요.
내가 원하는 거 내가 좋은 거.
내가 보고 싶은 걸 보죠.
이거 저만 아는 얘기입니까?
다 아시지 않습니까?
실검의 시대가 끝나가고 있다는 거
실검 비중 줄여야 합니다.
실검 롤링하면 지표 낮아질 거고 당장 매출부터 줄어들 겁니다.
괜찮겠습니까 케빈?
보시는 것처럼 롤링 된 실검 밑에 여유 구좌가 생깁니다.
여기에 쇼핑을 넣든 광고를 넣든 매출과 직접 연결되게 하겠습니다.
이게 제 협상안입니다.
결정하세요 케빈.
그렇게 합시다.
- 케빈.
- 그리고 상단 카테고리에서 게임과 마이홈피가 빠진다고 했죠?
- 그렇습니다.
- 그렇게 하시고
마이홈피는 서비스 중단하는 걸로 합시다.
한 물 간 서비스에 들어가는 인력이 너무 많아요.
마이홈피는 단순히 한 물 간 SNS가 아니라 한 시대가 기록된 디지털 유산입니다.
타미 내가 악역을 맡는 겁니다.
개편 때마다 마이홈피 폐지 얘기 몇 년 째입니까?
탑 화면 개편 전에 서비스 종료 공지해주세요.
아예 없앤다고요? 마이홈피를요? 그 자료들 다요?
거기에 내 학창시절이 다 들어가 있는데.
마이홈피는 바로의 명예였는데
결국 대표 바뀌니까 이 결정을 하네요.
스칼렛 괜찮으세요?
서비스 종료 공지는 언제 나갑니까?
수요일에요. 두 달 정도 자료 백업할 수 있는 시간을 주기로 했습니다.
알겠습니다.
서비스 종료 공지는 제가 쓰죠.
보시면 아시겠지만 게임은 독자적으로 충분히 매출 창출이 가능합니다.
상단 탭에 있는 게 거의 의미가 없을 정도로 많은 사용자를 가지고 있을뿐더러.
알고 있습니다 우리가 빠지기로 한 거.
삐쳤습니까?
그건 남자의 언어가 아니지.
- 미쳤네.
- 미 미쳤네?
아 죄송해요 가끔 생각이 입 밖으로 튀어나와요.
어쨌든 게임은 상단에서 빠지는 대신 취미 라이프랑 같이 가운데 구좌에 넣을 거에요.
새로 나온 게임들 탑화면에서 이동 없이 바로 볼 수 있도록.
바로한테 게임은 중요한 사업이잖아요.
리얼리?
타미야! 너 정말 좋은 리더가 되었구나!
넌 언제 될래?
두 분 아는 사이에요? 언제부터요?
마이홈피도 사라지는 마당에 흑역사 복구하지 맙시다 좋은 기억 아니에요.
제니!
신디!
애기 낳았다는 소식은 들었는데 언제 복귀 하셨어요?
월초에 복귀했어요.
대체 이게 얼마만이에요?
저 단발 머리 때 휴직계 내셨잖아요. 그 머리가 이렇게 자랐다고요.
아 저희 TF팀 팀장 타미에요.
저랑 같이 일했던 신디고요.
안녕하세요. 아...
이쪽은 이번에 저희 MMORPG 음악 맡은 박모건 감독님이에요.
아 안녕하세요 박모건이라고 합니다.
아 네 반가워요.
타미 전 신디랑 수다 좀 떨고 갈게요 먼저 가세요.
그래요.
야 니가 여기서 왜 나와?
들어왔다는 일이 바로 일이었어?
이렇게 마주칠 생각은 아니었는데. 아쉽다.
좀 더 극적으로 놀래켜 주고 싶었는데.
일부로 말 안 한 거야? 야 나 방금 얼마나 놀랐는 줄 알아?
그 짧은 순간 동공이 3천번 정도 흔들리던데 귀여웠어요 타미.
진짜 박아 볼라니까 어?
어떻게 진짜...
대표님 안 가셨어요?
아 네 물 한 잔 마시고 가려고요.
저흰 커피 마실 건데.
어 제가 커피 내려 드릴게요. 저 커피 되게 잘 내리거든요.
저기 앉아서 기다리세요.
박 대표님이 내리신 커피 마실 수 있는 거에요?
그럼 부탁 드려요!
야 나 빨리 보내!
대표님 아까 두 번째 곡 회의 때 제가 얘기한 느낌 어땠어요?
너무 과하지 않았어요?
좋았어요.
너무너무.
최고가 만드는 프리미엄 강의 베스트 셀러 오디오북
알아차리고 그들을 뒤따라 새 치즈를 찾아 나서기로 했다.
헴 때로는 상황이 변해서 다시는 예전처럼 되지 않아.
지금이 그런 것 같아 삶은 움직이는 거야.
그러니 우리도 그래야만 해.
허가 말했다. 그리고 떠났다.
설지환
커피 잘 마셨습니다 차현님. 감사해요.
내가 보낸 거 어떻게 알았어요?
팬 연합이 보냈다던 대 차현님 닉네임이 혹시 연합이에요?
아뇨 촬영은 일찍 끝났고 잠깐 친구들 얼굴 봤어요.
이제 집에 가려고요.
네 지하철 타야죠.
상암 쪽이에요. 차현님은 어디?
여보세요?
끊겼나?
지금 지하철 안이라서요. 내려서 전화 드릴게요.
열차 출발합니다 출입문 닫습니다.
괜찮은데.
고마워요.
막장계의 아이돌, 아침에 뜨는 별 설지환 배우님을 응원합니다
- 설지환 팬 연합 -
울어?
왜 거기 계세요?
팬은 원래 뒤에서 지켜보는 거에요.
미안해요 미행했어요. 반응 보고 싶어서.
마음에 들어요?
난 뭘 해드려야 해요?
이렇게 큰 걸 받으면 나는
뭘 해드려야 해요?
좋은 연기로 보답?
은 지금도 하고 있고.
이거면 되요.
♫ Tv에서 보는 그대 모습은 ♫
♫  너무너무 예뻐요 ♫
- 다 왔어요.
- 네.
나 오늘 진짜 성공한 덕후네.
이렇게 꽃도 받고 집 앞까지 데려다 주시고.
가요 나 들어갈게요.
데려다 줘서 고마워요 이것도.
팬으로 정한 거죠?
처음부터 팬이었는데.
고민했으면 나오죠.
나 아직 안 갔는데.
그랬었잖아 네가 고등학교 때부터 보통 애들이랑
- 다르게 손가락부터 자랐다니까.
- 절대 안돼.
1.5배 길었어.
그런 뜻은 아닌데...
안녕 박모건.
너 왜 다인이랑 같이 입었어? 응?
연주자가 직접 독주회 초대장을 준다는데.
너 뭔데 씹냐?
그래 너 뭔데 씹냐?
답장 한다고 했는데 깜빡 했어 미안.
독주회 날짜 잡혔구나?
초대장도 받을 겸 연습실 궁금하다고 해서 오라 그랬지.
아 맞다! 나 너네 곡 들려준다며?
유에스비 칩에 담아줄게 웨이브 파일이라 용량이 커.
너 컴퓨터에 작업한 거 있었지?
- 응 저기 위에 있어.
- 아 오케이.
넌 결혼 안 해?
하고 싶지 근데 하고 싶다고 할 수 있는 건가?
그렇지.
초대장 줘야지.
올 수 있으면 와 올 수 없어도 오고.
준비하느라 힘들었겠네 고생 많았어.
다들 축하부터 해주던데 넌 위로부터 하네?
옛날에도 그랬는데 고작 15이.
그랬나?
나도 기억 안 나는 시절을 넌 다 기억하네?
나대지마 진짜.
이번에 하 는곡 다인이한테 연주 부탁하는 거 어때?
해주겠어?독주회 여는 클래스가.
그 정도 클래스 아니면 녹음실에 그냥 막 인상 긋고 있으면서.
너 독주회 다녀와 그래야 얘기라도 꺼내보지.
이것도 다 비즈니스다 인마.
나 혼자? 너는?
나 그날 엄마 병원 간다고 올라오시는 날이야 효도해야 돼.
너 비즈니스 해.
민홍주 대표 사퇴 반대 서명서
이게 뭡니까?
브라이언이 돌아오길 바라는 2,500여 명 직원의 서명이에요.
여기 제 서명도 있으니까 꼭 찾아보시고요.
내가 들고 가기에는 좀 무거워 보이는데요?
네 무거워요.
여기 적힌 이름들 다 무거운 마음으로 서명을 했으니까요.
직원 3천 명중 에 무려 2, 500명이에요 브라이언.
늘 직원들 말 귀 기울여 주셨잖아요.
타미 사퇴는 내가 책임을 지는 방식이고요.
책임을 진다는 것은 다수결로 되는 게 아니잖아요.
이런 소리 하실 거면 왜 보자고 하셨어요 저 좀 기대하고 왔는데.
근데 포장마차 말고 이런 데도 오시는구나?
타미 그 혹시 요즘도 유니콘 쪽 인맥은 좀 유지하고 있어요?
네 뭐 아는 사람들은 있죠 왜요?
케빈이 그 유니콘 나 대표하고
케이유 장희은 회장과 만난다네요.
무슨 조합이죠?
좀 그렇죠?
케이유 장희은 회장이 끼여있다면은 이건 분명히 정부 쪽과 관련이 있을 텐데.
이게 좀 신경이 쓰여요.
아무튼 그 모임에 대해서 좀 알아봐 줄 사람 있어요?
알아볼 사람이 있긴 한데
그 사람이 누구 편인지 모르겠어요.
스칼렛 공지 봤어요?
마이홈피를 없앤다니 말이 됩니까?
이게 바로한테 어떤 서비스였는데 우리가 어떻게 일군 건데.
그러게요 아쉽게 됐네요.
아쉽게 됐네요 그게 다예요?
이따 케빈한테 찾아갈 건데 스칼렛도 같이 가요.
케빈 한 사람의 결정으로 없어지게 두지 않을 거예요
전 용납 못 해요.
마이홈피는
케빈이 없앤 게 아니라 시대에게 버려진 거예요 미셸.
며칠 전에 들은 오디오 북에서 그러더라고요.
때론 상황이 변해서 다시 예전으로 돌아갈 수 없다고.
지금이 그런 거 같아요.
삶은 움직이고 우리도 그래야 해요.
미영 씨가 미셸이 되고 내가 스칼렛이 된 만큼 많은 게 변했잖아요.
스칼렛은 정말 마이홈피가 없어져도 괜찮아요?
그때 우리가 얼마나 열정적이고
얼마나 치열했어요. 우리가
얼마나 미친 듯이 일했었냐고요.
우리 청춘을 갈아 만든 서비스예요.
대한민국을 흔들었어요. 우리가 그렇게 해냈다고요.
자부심 열정.
좋죠. 근데,
그 시절을 그렇게만 기억하는 건 너무 기만이에요.
난 그때 너무 힘들었고 죽고 싶었고.
건강도 다 망가졌고.
좋기만 했던 기억 아니에요.
매일 매일 많은 것들이 생겼다가 사라지잖아요.
마이홈피는
바로의 빛났던 과거이자 잊혀진 영광이에요.
나는 내 영광이 현재이고 싶어요.
과거이고 싶지 않아요.
팀장님 cs 밀린 건 알겠는데
오늘은 집에 좀 다녀오면 안 될까요?
- 현이 씨 지금 3일 째 집에 못 갔죠?
- 네.
지금 bgm 안 나온다는데 접속장애야 뭐야?
네?
그거 저희 선에서 해결 못 한다고. 제가 몇 번을 말씀을 드렸잖아요.
저 3일 밤새고 링거 맞으러 왔어요.
링거 꽂고 노트북 두드리고 있다고요.
알겠어요.
가서 처리할게요.
우리 마이홈피 가입자 수가
드디어 천오 백만을 돌파했습니다.
조금만 더 힘냅시다. 파이팅.
마이홈피 공지 방금 메일로 보냈어요.
네 알겠습니다.
누구 기다립니까?
너요. 전에 나 구해줬잖아요.
오늘 같은 날은 내가 구해주려고.
술 한 잔 합시다.
나 오늘 취할 건데. 감당할 자신 있어요?
난 취하고 싶을 땐 취해야 되거든.
그런 날 많이 없어야겠다. 한 번 취하려면 돈이 너무 많이 든다.
오늘처럼 속상한 날엔.
내 혈관에 피 대신 소주가 흘러야 한다고.
소주가 혈관을 타고 콸콸콸.
그렇게 속상하면서 아까 미셸한텐 왜 정 뚝 떨어지게 말한 거야?
속상한 건 속상한 거고.
받아드릴 건 받아드려야 하니까?
마이홈피 사라진다니까.
내 청춘이 사라지는 기분이다.
내 시대가
끝낸 기분.
뭐야? 잠든 거야 갑자기?
이건 왜 이렇게 쓸데없이 커가지고. 어우 무거워.
정신 좀 차려봐 어?
너랑 나랑 체급 차이가 얼만 줄 알아?
너 진짜 내일 일어나면
내가 너를 죽일 거야!
나도 죽겠다 지금.
야 이거 안 놔?
배타미 여기 어디야?
우리 집이다 왜?
너네 집이라고?
내가 배타미 집엘 다 오고.
우리 되게 친한가 봐?
진짜 인생 모르는 거야.
좋냐 좋아?
내가 너 끌고 오느라 무슨 전쟁을 치른 줄 알아?
너 네가 날씬하다고 가볍다고 생각하는 모양인데.
되게 무거워.
함부로 술 먹고 뻗지마 죽을 뻔 했어.
너 너 그거 말 막 이렇게 막 따다다 할 때.
너 겁나 귀여워 겁나.
됐다 자라.
가지마 나랑 여기서 자자.
내가 너랑 한 침대에서 왜 자 나 쇼파에서 잘 테니까.
쪼꼬미 나랑 자자.
쪼꼬미?
나 작은 키 아냐 네가 큰 거지 닥치고 얼른 자.
내일 요란하게 죽일 거니까
지금은 조용히 잠을 자라고 오케이?
언니.
같이 자요.
손만 잡고 잘게요, 네?
언니.
너무 힘들었다가.
성취감에 짜릿했다가.
그러다 또 실패하고
좌절하고.
죽겠다 한숨 쉬고.
또 그러다
웃긴 거 보면 웃고 밥 먹으면 맛있고.
밥 먹으면 맛있고.
좋아하는 사람을 보면 좋고.
이런 게 삶이겠지?
근데요 언니
때론 이 모든 게 너무 고단해요.
모든 게 힘에 부쳐.
그럼에도 삶은 계속 되잖아.
맞아.
삶은 징그럽게 성실하고
게으른 난 뭘.
어떻게 할 수 가 없죠.
가경 선배가 부탁한 동의서...
서명해줘요.
너도 하나만 해라.
이 집 저 집 다 다니면서 걱정할 거면 그럼 욱하지나 말던가.
누워 있긴 나랑 누워 있으면서 딴 여자 얘기가 나와?
똥 매너야 똥 매너.
언니.
왜?
나 토할 거 같아.
여기서 안 돼!
그래 토부터 해라.
하고 얘기하자.
토하려고 하고 있어요 하지만...
안 나와. 안 나와.
어우 진짜 어우 이놈의 계집애야 토 해 빨리.
기물파손까지 했는데 토라도 해야 내가 용서가 되지 않겠어?
나 뭐 부쉈어?
내가 다 물어줄게.
두 배로 물어줄게.
나 돈 많아! 씨
다 물어줄게.
오셨어요?
굿모닝.  마이홈피 공지 올라갔죠?
네 9시에요.
공지에 올라오자마자 접속자 수 폭발이네요.
실검에도 올라왔어요.
1 마이홈피
1 마이홈피 종료
마이홈피는 2019년 9월 1일로
서비스를 종료하게 되었습니다.
이제 여러분의 추억들과 함께 역사 속으로 사라지려 합니다.
이때도 멋있었구나?
남은 두 달간 여러분의 소중한 자료들을 개인저장 공간에 저장해 주십시오.
빛나던 순간들을 꼭 잊지 말고.
간직해 주십시오.
영원한 추억의 동반자가 되어 주지 못해
미안합니다.
다만
브라이언?
과거의 어느 날을 떠올릴 때 마이홈피가 함께 하기를 바랍니다.
마이홈피는 여러분과 함께여서 진심으로 기뻤고
영광이었습니다.
그 동안 사랑해주셔서 진심으로 감사합니다.
인사해도 되니?
이제 나 안 볼 건가 해서.
아니에요 그런 거.
마이홈피 공지 봤어 괜찮아?
애정 있었잖아.
잘 모르겠어요.
경쟁사 입장에선 부러운 서비스였는데 질투도 났고.
선밴 그때 저 얼마나 힘들었는지 아시잖아요.
애정도 있었지만 죽일 듯이 밉기도 했어요.
그만큼 사랑했으니까.
그만큼 싫어할 수도 있는 거겠지.
그래서
넌 나 얼마나 좋아했니?
지금은 얼마나 싫어하는지 궁금해서.
그것도 정해지면 공지해줘.
안 싫어해요.
단 한 번도 싫어한 적 없어요.
공지 끝.
고맙다 미안하다 할 사이는 아니고 오늘 일은 갚을 날 있을 거야.
갚을 일 생기셨어요.
내가 이걸 선배한테 물어봐도 되는 건지 모르겠는데.
물을 수 있는 사람이 선배밖에 없어서요.
유니콘 나 대표랑 바로 부사장이 케이유 장 회장과 식사약속이 잡혀있대요.
선배 시어머니요.
혹시 알고 있었어요?
처음 듣는 얘기야.
무슨 일로 만나는 건지 알아봐 주세요 그냥 만나는 건 아닌 것 같아서요.
그걸로 갚는 거다?
대표님 손님이 찾아오셨는데요.
오 서방 이게 다 뭔가?
사람이 찾아와서 사인을 하라는데 이게 무슨 뜻인가? 이 사람아.
말 그대로입니다.
부동산 증여
케이유 주식 오만 주 한남동 아파트랑 상가 건물 두 채.
그리고 나머진 현금입니다.
제 재산의 절반이고 이혼에 따른 재산 분할입니다.
이 정도면 누구한테 기대지 않고 두 분 평생 사시는데.
아무 문제 없을 겁니다.
자네 진짜 이혼할 셈인가?
제 뜻은 송 이사 뜻과 같다고 말씀드렸습니다.
자네 사람이 어떻게 이럴 수 있나?
사는 내내 외면하더니 이혼하자는 말은 어찌 그렇게 넙죽 받아!
사는 동안 내내 외면하시더니 이혼 얘긴 외면이 안 되십니까?
부모님이란 명목으로 더 이상 그 사람 발목잡지 마십시오.
따님 행복에 관심 없으신 거 더 이상 자랑스러워 하지 마세요.
사람 보낼 테니까 서류에 사인해서 보내주십시오.
그리고 재산 분할에 관한 일은 송 이사에게 말씀하지 마십시오.
결제 도와드리겠습니다.
- 이걸로 결제해 주세요.
- 아 네.
아 씨
아 나 땜에 부서졌는데 왜 네가 사?
나 차현한테 배상도 받았어.
그걸로 팀원들 맛있는 거 사줘요.
내가 쏘는 걸로 해서.
- 아우 진짜.
- 여기 있습니다.
감사합니다.
너 사업하는 애가 이렇게 돈 막 쓰는 거 아니다. 언제 망할지 모르는데.
우리 엄마처럼 말하네 그냥 고맙다고 하면 되는데.
고마워.
저게!
회사에서 무슨 일 있었어요?
아까 나 기다리는 얼굴에 고민이 많던데?
그냥 답도 없는 걱정들.
답도 없는데 왜 하고 있었나 몰라.
근데 너 보니까 기분 좋아졌어.
괜찮아.
그럼 기분 좋아진 김에 제 면도기에 대한 답례를 해주시죠.
응?
뭘? 여기서?
내가?
배타미 학생 진도 어디까지 나갔나 궁금해서.
아이 쪽 팔리게 여기서 어떻게.
왜요? 더럽게 못 쳐요?
아니.
누가 더럽게 못 친대? 나 잘 쳐.
박수칠 준비나 해.
참 한결 같은 사람이야.
좋다.
잘한다.
한 곡 더!
- 빨리 가자.
- 왜 왜 왜?
빨리 가자! 빨리 가자!
좋았는데 왜?
아니야.
어 어떻게 이렇게 마주치네?
엄마 쇼핑하러 오셔어요?
위에 식당 약속 있어서.
아 우리 엄마요.
- 안녕하세요.
- 아 네.
반가워요.
근데 누구?
아 저
직장 동료예요.
아 그렇군요.
우리 모건이 잘 부탁해요.
네 그럼요.
들어가요.
난 작업할게 남아서 작업실 가봐야 돼요.
그래.
이렇게 불편하게 헤어질 거야?
서로 기분 안 좋은 거 다 아는 지금 이 상태로?
이해할 시간이 필요한 일인 거 같아요.
잘 들어가고 잘 자요.
그럼 내가 어떻게 했어야 되는데? 여자친구입니다 소개했어야 했어?
싸우고 싶지 않아요.
그래서 이해할 시간이 필요하다고 한 거고요.
이게 이해할 시간이 필요한 일이야?
날 이해할 시간은 필요하지 않아요?
우리 엄마한텐 박모건 학생 당신한텐 직장동료.
- 그건
- 알아요.
당신이 왜 그랬는지 근데 안다고 해서 상처받지 않는 건 아니에요.
거기까지 미처 배려 못 한 건 미안한데,
너희 어머니 난 너무 어려워.
10살차이 나는 여자친구 어떻게 받아들이실지 간음도 안돼.
그 이유 맞아요?
아니면 뭔데?
어차피 결혼할 사이 아니니까 부담스러운 관계 안 만들고 싶은 건 아니고?
내 인생에 결혼이 없는데 결혼할 사이 안 할 사이가 어디 있어!
같이 사는 건 괜찮고 결혼은 안 되는 거 솔직히 이해하기 힘들어요.
같이 사는데 결혼이 필요한 건 이해가 잘 되고? 그건 왜 이해되는데?
우리가 함께 산다면 그건 사랑 때문이고 난 그 사랑을 법과 제도로 묶고 싶지 않아.
개인의 감정의 일에 국가가 관여하는 게 싫고 그게 내 가치관이야.
법과 제도로 묶인다는 건 보호받는 일이기도 해요.
그게 왜 나빠요?
나쁘다고 안 했어
나는 생각이 다르다고 그래서 그 제도를 선택하지 않는 거라고!
알아요.
아니 너 몰라.
너는 지금 네가 일반적이고 네 선택이 우위에 있다고 생각하고 있잖아.
그런 생각 한 적 없어.
있어.
봐 나만 해명하고 있잖아 지금.
네가 결혼을 하고 싶어하는 건 해명 할 필요도 없잖아.
근데 난 결혼을 안 한다는 이유로 지금 너한테 이렇게 많은 걸 해명하고 있잖아.
그래 언젠가 이렇게 싸울 줄 알면서도 이길 을선택했지 너도 나도.
그래서 싸우고 있네.
네 말이 맞아 안다고 해서 상처받지 않는 건 아니네.
그러려는 생각은 아니었어요.
미안해요.
알아 나도 미안해.
우리 이렇게 서로 미안하겠지 계속.
갈게.
나 좀 재워주라.
오늘 노을이 너무 좋았어.
당신 죽을까 봐.
소파에서 잘게.
왜 우리 신혼 때는 왜 한 침대 썼었지?
잘해보려고.
흠 결국 잘해내지 못했구나.
이번엔 잘 해봐야지.
이번 달 안으로 서류정리하자.
아직 해야 될 일이 있어.
정리되면 얘기해줘.
얘기 안 해도 알게 될 거야.
잘자.
당신도.
이제 곧 좋은 소식 있으시죠?
어떻게 바로에선 이제 미래사업 준비 많이 하시고 계세요?
회장님이 부르셨어요?
누가 불러야 올 수 있는 곳 아니에요 대표님 여기 저희 집입니다.
부사장님은 오랜만에 뵙네요.
아직 대표 아니시니 부사장님이라고 부르겠습니다.
네 뭐 오랜만입니다.
하시던 얘기 계속 하세요 회장님 제가 들으면 안 되는 얘긴가요?
네가 들어서 안 되는 얘기가 어디 있어? 이 집 며느리인데.
들어 듣고 깨달아야지 너도?
아 그래서 대통령께선 우리 포털들 걱정이 참 많으십니다.
우리 부사장님 뭐 어려운 점 없으세요?
어려운 일이야 많죠.
포털도 기업이라 뭐 늘 돈 문제 아니겠습니까?
그럼 참 좋은 제안이 될 것 같습니다.
우리 포털들 그 데이터 센터 때문에 전기세 많이 내죠?
그 전기세 산업용으로 돌리면
연간 70억 정도가 절감된다고 한다던데 맞습니까?
지금은 일반용 전기를 사용하고 있지만 산업용으로 돌릴 경우
그 정도 비용이 절감됩니다.
당근은 잘 알겠고 채찍은 뭡니까?
대통령께선 실검에 관해서 걱정이 참 많으십니다.
제 발로 나간 집 찾아 들어온 거 보니까.
우리가 무슨 얘길 하는지 궁금했던 모양이지?
그래서 이제 뭘 할 건데?
아니 뭘 할 수 있을까?
제가 뭘 할지 두려우세요?
넌 내가 두렵지 않니?
회장님은 외롭지 않으십니까?
사방이 적이고 믿었던 사람들이 돌아서고
소중한 것들이 사라지고.
그 세월 속에서 어떻게 버티고 계십니까?
난 버티지 않아.
버티는 사람들을 관람하지.
왜 몰랐지? 지난 10년 동안 내 관람의 주인공은 너였는데.
내 말 한마디에 정직당하고 쫓겨난 네가 뭘 할 수 있는지 봐.
보고 느끼고 깨닫기를 바래.
행운을 빈다 가경아.
어디 건방지게 굴고 그래요 어?
뭐 하는 거야 지금? 너 맞아볼래 진짜? 어?
나 간다 이 빌어먹을 프리랜서.
잘 가요 불쌍한 직장인.
마이 홈피
배타미 너 커서 박모건이랑 사귄다.
같이 사는 건 괜찮고 결혼은 안 되는 거.
이해하기 힘든 건 사실이에요.
정다인 피아노 독주회
제 첫사랑이에요.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의  The Team Connected 팀에 의해 만들어 졌음
검색어를 입력하세요
WWW
다 안다고 생각했는데 오만했어 내가.
너는 우리가 어떻게 될 거 같니?
결국 제가 사퇴한 게 그쪽엔 또 기회가 됐네요.
당신이 자주 보는 TV프로에 내가 나올 거 같아.
무슨 실검 조항을 어떻게 개정하라는데요?
이 일은 바로를 위한 일입니다.
설지환씨가 실검에 올랐다고요?
제 인생에 나타나주셔서 영광이었습니다.
사랑해.